Un chapuzón de pies. Oficialmente
inaugurada la temporada de verano.
Bienvenidos a Warm. Qué hermoso lugar.
Como todo el Perú, Warmy también es un
lugar que tiene muchísima naturaleza. Y
aquí tienen alguna de las aves que están
en peligro de extinción. Y el ecolocha
al que estamos yendo se enfoca
principalmente en proteger toda la
naturaleza que los rodea para que estos
animales puedan seguir viviendo en su
hábitat.
Bien, cangrejo rescatado. Así que este
va a ser un viaje que nos va a conectar
mucho con la naturaleza. Más adelante
les contamos más delg.
[Música]
¿Cómo llegar de Lima a Warm? Mi
recomendación es que salgan tempranito
de Lima para evitar el tráfico. Una hora
nos ha tomado salir de Lima, pero que
eso no los desanime.
Si están buscando un viajecito en carro
que sea fácil de manejar y rápido para
llegar, Warm es una excelente opción.
[Música]
Bienvenidos a Punta Patillo.
Elegimos este lugar porque es un ecolge
que tiene como objetivo principal cuidar
toda la naturaleza que los rodea. Este
lugar nació en el 2006 cuando un grupo
de ecologistas se unió y vio la
oportunidad de crear un ecolismo
ayudar a cuidar este lugar,
especialmente de la pesca de dinamita,
que es una de las prácticas que más daña
a los animales de la zona. Les presento
a Wilmer, uno de los protectores de esta
playa.
La depredación que tenemos es la pesca
con dinamita. Está prohibido. Nosotros
denunciamos todo. Nosotros no
permitimos, pero te sacan la vuelta.
Como se dice.
Hace mucho tiempo quería conocer este
lugar y llegar me ha dado un montón de
paz. Espero que les guste tanto como a
nosotros.
[Música]
Las cabañas han sido construidas para
que sean amigables con el medio
ambiente. Han utilizado materiales como,
por ejemplo, barro, piedra, madera y
bambú. Y dentro tienen varias prácticas
que hace que sean lo más respetuosas con
la naturaleza, como por ejemplo
biodigestores para los baños, paneles
solares para la energía y además hacen
composicos.
Vamos a conocerlas por dentro.
[Música]
Esta es nuestra cabaña llamada Cormorán.
Es la cabaña más grande de Lch y aquí
entran 10 personas.
Tenemos nuestro comedor,
una cocina que está completamente
equipada para poder cocinar todas las
comidas del día e incluso hay una
parrilla afuera. Y acá tienes todo lo
que necesitas para la parrilla. En esta
cabaña hay tres cuartos, pero les voy a
enseñar el mío que tiene una vista
hermosa. Pasa mi cama, tan taran. Y la
vista con la que me voy a ir a dormir y
me voy a despertar mañana. Y tengan en
cuenta que hay desde cabañas
matrimoniales hasta esta cabaña para 10
personas, así que pregunten por las
distintas opciones y elijan las que más
se acomoda a su grupo.
Hemos traído todo para preparar un
riquísimo desayuno
que vamos a comer en nuestra terraza con
vista al mar.
El sol ha empezado a quemar desde
tempranito, así que nos espera un gran
día.
La especialidad de la casa.
Empezar
el día sí es mágico.
[Música]
Y se estarán preguntando qué hacer en
Warm. Les cuento que por acá hay un
montón de actividades, pero la primera,
la más importante es disfrutar del mar.
Hay playas deliciosas y espectaculares
donde puedes hacer un picnic, donde
puedes tener un día de playa, chapotear
y obviamente eso es lo primero que vamos
a hacer por No puede faltar un chapuzón
en el mar para empezar el viaje. La
playa de Punta Patillos es deliciosa.
Mar azul intenso, completamente rodeado
de dunas.
Es un poquito fría, pero después del
primer chapuzón empieza la magia.
[Aplausos]
[Música]
Esta es la parte de adrenalina del
viaje. Esta es la actividad que nos va a
ayudar a conocer las playas de pan de
azúcar e infiernillo.
Y para llegar hay que ir con el carro
por las dunas. Pueden hacerlo en el
carro de Lodche. El Lodge tiene
disponible un carro con un guía o pueden
hacerlo en su propio carro. Y estoy
emocionada porque estas playas son
espectaculares. Dicen que es un lugar
tan bonito como la reserva de Paracas.
Algunos dicen que incluso más, así que
vamos a ir a descubrirlo.
Nuestra primera parada es en
Infiernilla,
esta playa maravillosa que está
completamente aislada entre montañas. El
color del agua es increíble y no saben
las ganas que tengo de meterme, pero
como ya es el final del día, hace un
poquito de frío y de hecho la persona de
Puntapatillos que nos ayudó a coordonar
el tour nos dijo que tratáramos de venir
temprano porque bañarse acá es una
experiencia maravillosa. Así que tómenlo
en cuenta cuando vengan a este lugar.
Estaba
vestida encaminando por las rocas feliz
y campante hasta que asustó a este pobre
cangrejito y el cangrejo corrió y se
atracó en esta malla. Y felizmente
Steven lo vio y se dio cuenta que si no
lo ayudábamos a salir se iba a quedar
atracado. Entonces estamos haciendo todo
lo posible para rescatarlo.
Este es un claro ejemplo del efecto que
tienen las redes de pesca
en los animales y en el medio ambiente.
Vamos a salvarte ya.
Ay,
cangrejo rescatado.
Me río porque estoy nervioso en verdad.
Pero, pero, pero es nervios divertidos
porque en verdad siempre es divertido
poner a prueba el carro en lugares así.
Y lo logramos. Bueno, falta el regreso
aún.
Segunda parada en el pan de azúcar.
Esta playa que está también
completamente aislada. Hay que pasar
unas dunas para llegar, así que es
importante venir en 4x4. Pero finalmente
llevas este lugar maravilloso. Miren
esta playa
y ahorita la tenemos completamente para
nosotros. Es un paraíso.
[Música]
No es culpa del carro, es culpa de la
conductora.
Hago lo mejor que puedo.
[Música]
[Aplausos]
Ministerio de Cultura, Zona arqueológica
monumental El Castillo de Warmy.
[Música]
Es increíble pensar que esto fue
construido antes de los cinco. Queríamos
incluir en nuestras actividades una
visita al castillo de Warmy para darle
una buena dosis cultural al viaje.
Aparte porque esta zona está llena de
centros arqueológicos, pero
lamentablemente lo hemos encontrado
cerrado. Ahora igual queremos
mostrárselos y contarles que si se
animan a venir y tienen suerte y llegan
justo cuando están aquí los arqueólogos
que están trabajando
en redescubrir y proteger este lugar.
De repente podrían entrar. ¿Quién sabe?
Sabemos que aparentemente también hay un
guía, pero no hemos logrado contactarlo.
Pero aquí les dejamos esta opción
maravillosa que pueden incluirla en su
viaje si se animan a venir a explorar. Y
como datito les cuento que este lugar
fue un centro administrativo waris que
lo ven como una pirámide porque está
cubierto,
pero si hacen todo el trabajo de
limpieza y restauración probablemente es
un lugar espectacular.
[Música]
Y las noches son para hacer fogata al
lado del mar y bajo la luz de la luna.
Tuquillo es parte del circuito de playas
de Warm, por eso es una buena parada,
además porque tiene un restaurante que
se llama Guille, como mi ex,
que tiene unos ceviches buenazos
del mar a la mesa. Así que ahí vamos a
ir a hacer nuestro bloque de qué comer
en Warmy.
Este lenguado ha salido hoy
así fresco.
Wow.
En Perú no había limón.
No había limón.
Ya
nosotros hicimos un ceviche con
guanábana en Gualber porque guanaba es
agridulce.
Ah, en temporada de guanábana pueden
servir el ceviche de lenguado de la
guanábana que es el que se comía acá
antes de los Incas. Tienes tanto por
compartir sobre el conocimiento del
ceviche del mar de los maricos. El día
de hoy no más ya conocí como tres
mariscos nuevos, de los cuales nunca me
había escuchado.
Cabrilla, pulpo,
lenguado
y una jaleaille con un lenguado. Ahí
abajo está el lenguado. ¿Lo ven?
Muchísimas gracias. Ahora estoy lista
para comer.
Claro,
no estuvo tan difícil la decisión. Vamos
a pedir un ceviche mixto con mariscos de
la zona y cabrilla que es la pesca del
día, una jalea realonguille que viene
con todo lo que tu corazón desea y una
jarra de maracuyá y seremos felices con
esta vista maravillosa.
Y para los que les gusta la colita.
¿Te gusta la colita?
Me encanta la colita.
Team colita.
dice que no le gusta la cámara, pero yo
lo veo bien incómodo.
[Música]
Uy, Yuquita,
el team, buen viaje en acción comiendo.
De este viaje me llevo el turquesa del
agua, la magia de la brisa del mar y la
felicidad de saber que cada vez hay más
personas cuidando la naturaleza de
nuestro país.
[Aplausos]
[Música]